Giám đốc BV Bạch Mai Nguyễn Quang Tuấn đạt 100% tín nhiệm giới thiệu ứng cử ĐBQH
16/04/2021    17:40 GMT+7
100% đại biểu thống nhất giới thiệu ông Nguyễn Quang Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai là ứng cử viên đại biểu Quốc hội khoá XV.

Lý do 5 Vụ phó khối Quốc hội được giới thiệu ứng cử ĐBQH khóa mới
100 ứng viên ở Trung ương diện tái cử Đại biểu Quốc hội khóa mới
Sáu người ứng cử Đại biểu Quốc hội ở Hà Nội có đơn xin rút
Chiều nay (16/4), thông tin về kết quả hội nghị hiệp thương lần thứ 3 để lựa chọn, lập danh sách những người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội Đàm Văn Huân cho biết, trong tổng số 72 người ứng cử có 21 người nộp đơn xin rút (7 người được giới thiệu ứng cử và 14 người tự ứng cử); 11 người có tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đạt dưới 50%; 1 người bị cơ quan an ninh điều tra Công an TP Hà Nội bắt.

Giám đốc BV Bạch Mai Nguyễn Quang Tuấn đạt 100% tín nhiệm giới thiệu ứng cử ĐBQH
Hội nghị biểu quyết danh sách 36 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV
Số còn lại là 39 người sẽ tiến hành hiệp thương để lựa chọn, lập danh sách những người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội. Trong số 39 người có 1 người có tỷ lệ tín nhiệm nơi công tác dưới 50%.

Hội nghị hiệp thương đã thống nhất biểu quyết bằng hình thức giơ tay.

Với 82/82 đại biểu nhất trí (100%), hội nghị đã biểu quyết không đưa vào danh sách 21 người có đơn xin rút ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XV và không đưa vào danh sách 1 người có tín nhiệm nơi công tác dưới 50%.

Hội nghị biểu quyết danh sách 36 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV (33 người đạt tỉ lệ 100%, 2 người đạt 98,78%, 1 người đạt 97,56%) và 2 người không đưa vào danh sách.

“Trong số 36 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV có 33 người được giới thiệu, 3 người tự ứng cử", ông Huân nói.

Trường hợp bị bắt là người tự ứng cử

Nói về trường hợp ông Nguyễn Quang Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, phóng viên đặt câu hỏi, thời gian gần đây, cơ quan công an có văn bản yêu cầu Viện Tim Hà Nội phối hợp cung cấp thông tin về việc đấu thầu thiết bị y tế thời điểm ông Nguyễn Quang Tuấn đang là Giám đốc, liệu có ảnh hưởng đến việc ứng cử đại biểu Quốc hội của ông này không?

Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội Đàm Văn Huân cho hay, hiện UB Bầu cử TP Hà Nội đã xem xét nội dung này.

Đến nay chưa có các văn bản của các cơ quan có thẩm quyền về việc khởi tố vụ án cũng như khởi tố bị can với ông Nguyễn Quang Tuấn.

Giám đốc BV Bạch Mai Nguyễn Quang Tuấn đạt 100% tín nhiệm giới thiệu ứng cử ĐBQH
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai Nguyễn Quang Tuấn
“Do đó theo quy định của luật, ông Tuấn vẫn được triển khai các nội dung bình thường.

Hôm nay, tại hội nghị hiệp thương lần thứ 3, có 100% các vị dự hội nghị thống nhất giới thiệu ông Nguyễn Quang Tuấn là ứng cử viên đại biểu Quốc hội khoá XV”, ông Huân thông tin.

Theo ông Huân, trong quá trình từ nay đến ngày 26/4, nếu có những vấn đề liên quan nhân thân, đặc biệt, liên quan đến vi phạm về mặt hình sự, các cấp có thẩm quyền có khởi tố vụ án, khởi tố bị can thì sẽ có ứng cử viên thay thế theo đúng quy định.

Về nội dung một người bị cơ quan an ninh điều tra bắt, theo ông Huân, đây là trường hợp tự ứng cử, tên là Lê Trọng Hùng (phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng), bị cơ quan an ninh điều tra công an TP Hà Nội khởi tố, bắt tạm giam về tội làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm, nhằm chống Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo điều 117 Bộ luật Hình sự.

Ngay sau hội nghị hiệp thương này, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội sẽ gửi biên bản hội nghị hiệp thương lần thứ 3 và danh sách những người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội tới Hội đồng bầu cử Quốc gia, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Ủy ban bầu cử TP đảm bảo thời gian theo quy định.

Tiếp đó, phối hợp với các đơn vị, địa phương, tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử cho những người ứng cử. Tổ chức kiểm tra, giám sát công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu hội đồng nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2021-2026…