Việt Nam đề nghị Trung Quốc giải quyết bất đồng Biển Đông
16/04/2021    23:27 GMT+7
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đề nghị Việt Nam và Trung Quốc trao đổi, giải quyết bất đồng theo tinh thần tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của nhau, thỏa thuận, nhận thức chung giữa hai bên và luật pháp quốc tế.

Việt Nam theo dõi sát diễn biến ở đá Ba Đầu, Trường Sa
Việt Nam lên tiếng vụ H&M đăng bản đồ 'đường lưỡi bò'
Hơn 200 tàu Trung Quốc neo đậu ở đá Ba Đầu xâm phạm chủ quyền Việt Nam
Ngày 16/4, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã điện đàm với Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị.

Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đã giới thiệu đường lối đối ngoại của Việt Nam được Đại hội XIII xác định. Cụ thể, Việt Nam tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ vì hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa và hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng.

Việt Nam đề nghị Trung Quốc giải quyết bất đồng Biển Đông
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn tại cuộc điện đàm.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định, việc giữ gìn và phát triển tình hữu nghị truyền thống, quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc luôn được Việt Nam xác định là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.

Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Vương Nghị khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc coi trọng việc thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội XIII và kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV, trong đó đã bầu ra ban lãnh đạo mới của Đảng và Nhà nước và xác định ra nhiều mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước những năm tới.

Hai Bộ trưởng cho rằng, quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua tiếp tục duy trì đà phát triển tích cực.

Giao lưu, tiếp xúc cấp cao và các cấp diễn ra thường xuyên, hình thức linh hoạt; hợp tác kinh tế - thương mại vẫn tăng trưởng trong bối cảnh bị ảnh hưởng lớn bởi đại dịch Covid-19; hai nước đã chia sẻ vật tư y tế, kinh nghiệm chống Covid-19, tương trợ lẫn nhau khi xảy ra bão lũ, thiên tai.

Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường giao lưu cấp cao và các cấp. Hai bộ trưởng mời sang thăm lẫn nhau vào thời gian thích hợp để gặp gỡ và trao đổi trực tiếp.

Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước trong đó phát huy vai trò quan trọng của hai Bộ Ngoại giao trong việc điều phối, thúc đẩy tổng thể các mặt hợp tác trong quan hệ hai nước; đưa hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư tăng trưởng theo hướng thực chất, lành mạnh; duy trì trao đổi về các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm.

Hai bên đã trao đổi chân thành, thẳng thắn về vấn đề trên biển, nhất trí cần tiếp tục phát huy vai trò của các cơ chế đàm phán hiện nay. Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị hai bên trao đổi, giải quyết bất đồng theo tinh thần tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của nhau, thỏa thuận, nhận thức chung giữa hai bên và luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, cùng ASEAN đạt tiến triển tích cực về COC.