Ông Võ Văn Thưởng: ''Công tác tuyên truyền Đại hội XIII rất là tốt''
16/04/2021    20:04 GMT+7
Việc làm tốt công tác tuyên truyền Đại hội XIII đòi hỏi chúng ta ngày càng phải nâng tầm. Nhiệm kỳ trước làm tốt thì trở thành áp lực cho nhiệm kỳ sau.

16 Ủy viên Bộ Chính trị, 4 Ủy viên Ban Bí thư ứng cử ĐBQH khóa mới
100 ứng viên ở Trung ương diện tái cử Đại biểu Quốc hội khóa mới
Lý do 5 Vụ phó khối Quốc hội được giới thiệu ứng cử ĐBQH khóa mới
Chiều 16/4, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động của Trung tâm Báo chí và Trưng bày sách báo Đại hội XIII của Đảng.

Cái gì làm tốt đã trở thành quá khứ

Phát biểu tại hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng bày tỏ rất vui và tự hào với kết quả đã đạt được trong công tác tuyên truyền Đại hội XIII.

“Với tinh thần trách nhiệm cao, nỗ lực, giàu sáng tạo, ai cũng muốn “cháy hết mình” cho công việc này nên kết quả công tác tuyên truyền Đại hội XIII rất tốt. Không chỉ trong nước và ngoài nước; không chỉ Đại hội đánh giá cao mà các đảng viên không tham dự Đại hội, ngoài xã hội cũng rất khen ngợi công tác tuyên truyền Đại hội kỳ này”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh.

Ông Võ Văn Thưởng: ''Công tác tuyên truyền Đại hội XIII rất là tốt''
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng. Ảnh: VGP
Ông Võ Văn Thưởng cũng chia sẻ suy nghĩ, thành công bao giờ cũng đặt ra yêu cầu mới cao hơn và kết quả thời gian qua luôn cho nhiều kinh nghiệm quý để làm tốt hơn trong thời gian sắp tới.

Bên cạnh đó, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng gợi ý, có những việc có thể đưa vào quy chế bầu cử trong Đảng như thêm mục công bố kết quả bầu cử trong Đảng để không bị động.

Ông Võ Văn Thưởng cũng nhấn mạnh, cái gì làm tốt thì đã trở thành quá khứ, không thể sống với quá khứ mà yêu cầu trước mắt luôn luôn đòi hỏi phải nỗ lực, cố gắng làm tốt hơn nữa.

“Những điều đó đòi hỏi chúng ta càng ngày càng nâng tầm lên và có áp lực với chúng ta. Hôm qua chúng ta làm tốt thì trở thành động lực nhưng cũng vừa là áp lực cho hôm nay. Nhiệm kỳ vừa rồi chúng ta làm tốt thì trở thành áp lực cho nhiệm kỳ hiện tại”, Thường trực Ban Bí thư đúc kết.

Trung tâm Báo chí Đại hội XIII có ý nghĩa rất quan trọng

Phát biểu Kết luận hội nghị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương  Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh, Đại hội XIII của Đảng đã thành công rất tốt đẹp, hoàn thành toàn bộ nội dung, chương trình đề ra.

Góp phần vào thành công của Đại hội có đóng góp của các lực lượng làm công tác thông tin, tuyên truyền; trong đó vai trò của Trung tâm Báo chí Đại hội XIII của Đảng có ý nghĩa rất quan trọng.

Việc tổng kết hoạt động của Trung tâm Báo chí, trưng bày sách báo hôm nay cũng như phát hành cuốn “Kỷ yếu Trung tâm Báo chí Đại hội XIII của Đảng” có ý nghĩa rất thiết thực để tổng kết hoạt động thông tin, tuyên truyền về Đại hội XIII của Đảng.

Ông Võ Văn Thưởng: ''Công tác tuyên truyền Đại hội XIII rất là tốt''
Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa. Ảnh: VGP
Đây cũng là tư liệu, kinh nghiệm quý báu để phục vụ chỉ đạo, điều hành công tác báo chí, truyền thông ở các kỳ đại hội tiếp theo và các sự kiện quan trọng của đất nước.

Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cũng khẳng định, những kết đạt được vừa qua là sự nỗ lực, cố gắng rất đáng trân trọng của các cơ quan báo chí truyền thông và các thành viên, bộ phận phục vụ của Trung tâm Báo chí.

Đặc biệt là sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Thường trực Ban Bí thư cũng như sự phối hợp đồng bộ, hiệu quả của lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương và các ban, bộ, ngành liên quan…

Ông Nguyễn Trọng Nghĩa ghi nhận, đánh giá cao và cảm ơn các cơ quan báo chí, đặc biệt là các phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên trong nước và quốc tế đã rất nỗ lực trong suốt thời gian tác nghiệp và đưa tin về Đại hội.

Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cũng biểu dương tinh thần trách nhiệm, sự nỗ lực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của các lãnh đạo và bộ phận giúp việc phục vụ Trung tâm Báo chí, của Ban tổ chức trưng bày sách báo cũng như triển lãm ảnh, phát hành tem...

Theo thống kê sơ bộ từ ngày 20/1 đến ngày 10/2, có tổng cộng 9.559 tin/bài trên báo chí liên quan tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Trong đó, tin bài về dư luận trong nước và quốc tế về Đại hội XIII là 2.690 bài; công tác tổ chức: 1.694 bài; nhân sự Đại hội: 1.456 bài; phiên thảo luận Đại hội: 1.076 bài; phiên khai mạc Đại hội: 736 bài.
Ngoài ra, các tin bài về chỉ đạo, điều hành và triển khai các biện pháp phòng chống Covid-19 có 537 bài; phiên bế mạc Đại hội có 458 bài; phiên trù bị 389 bài; các hoạt động, sự kiện bên lề Đại hội có 326 bài; tuyên truyền về dấu ấn các nhiệm kỳ trước là 197 bài.