Đại sứ Mỹ gặp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chào từ biệt
16/04/2021    18:46 GMT+7
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink hôm nay gặp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc để chào từ biệt.

Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Mỹ tại Việt Nam chào từ biệt
Mỹ mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam
Đại sứ Mỹ cảm ơn Công an Hà Nội đã xử lý đối tượng quấy rối ở hồ Tây
Ngày 16/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink. 

Đại sứ Mỹ đến để chuyển thư chúc mừng của Tổng thống Joe Biden tới ông Nguyễn Xuân Phúc nhân dịp ông được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch nước Việt Nam và chào kết thúc nhiệm kỳ công tác.

Đại sứ Mỹ gặp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chào từ biệt
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Daniel Kritenbrink.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Đại sứ Daniel Kritenbrink kết thúc tốt đẹp nhiệm kỳ tại Việt Nam với nhiều thành tựu nổi bật, đồng thời đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ góp phần đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển hiệu quả, bền vững, đi vào chiều sâu trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau và cùng có lợi.

Chủ tịch nước chúc mừng Đại sứ Daniel Kritenbrink được Tổng thống Joe Biden tín nhiệm, đề cử giữ chức Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách khu vực Đông Á – Thái Bình Dương, đồng thời tin tưởng trên cương vị mới, Đại sứ sẽ tiếp tục ủng hộ quan hệ Việt Nam – Mỹ, đưa quan hệ hai nước phát triển ổn định, lâu dài, giải quyết ổn thỏa các vấn đề kinh tế thương mại, vì lợi ích của nhân dân hai nước.

Đại sứ bày tỏ vui mừng khi chứng kiến quan hệ hai nước phát triển ngày càng thực chất, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực; đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đối với sự phát triển của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Mỹ trên cương vị Thủ tướng Chính phủ trong những năm qua.

Đại sứ Mỹ gặp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chào từ biệt
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trò chuyện thân mật với Đại sứ Daniel Kritenbrink.  
Đại sứ Daniel Kritenbrink khẳng định dù ở bất kỳ cương vị nào, ông sẽ tiếp tục là người bạn của Việt Nam và đóng góp cho quan hệ hai nước phát triển sâu rộng trên cả bình diện song phương, khu vực và quốc tế. Đại sứ Daniel Kritenbrink tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển, trở thành hình mẫu trong quan hệ quốc tế.

Vì những đóng góp tích cực và hiệu quả vào việc phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Mỹ, Đại sứ Daniel Kritenbrink đã vinh dự được Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương hữu nghị.