Bộ GD-ĐT hướng dẫn đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học
17/04/2021    16:26 GMT+7
Bộ GD-ĐT vừa có công văn hướng dẫn công tác tuyển sinh cao đẳng, đại học năm 2021. Theo đó, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển thông qua hai phương thức, bắt đầu từ ngày 27/4.

Thủ tướng ra Chỉ thị về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021
Số thí sinh được miễn thi tốt nghiệp Ngoại ngữ tăng vọt
ĐH Ngoại thương nói về việc xét tuyển kết hợp chứng chỉ IELTS, TOEFL
Các phương thức đăng ký nguyện vọng

Thí sinh sẽ được đăng ký nguyện vọng xét tuyển theo một trong hai phương thức là trực tiếp và trực tuyến. Với phương thức trực tiếp, thí sinh đăng ký tất cả thông tin trên phiếu đăng ký dự thi kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2021. 

Các em không được điều chỉnh thông tin đăng ký nguyện vọng xét tuyển khi điểm thu nhận hồ sơ đã cập nhật thông tin của thí sinh vào cơ sở dữ liệu trong thời gian quy định.

Bộ GD-ĐT hướng dẫn đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học

Thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển thông qua hai phương thức

Với phương thức trực tuyến, thí sinh ở những nơi đủ điều kiện có thể thực hiện. Các em sẽ đăng ký trực tiếp trên phiếu đăng ký dự thi phần thông tin phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT.

Còn phần đăng ký nguyện vọng xét tuyển trực tuyến, thí sinh phải hoàn thành và có thể điều chỉnh nhiều lần thông tin đăng ký nguyện vọng xét tuyển theo thời gian quy định.

Điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển

Điểm mới năm nay, sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT, mỗi thí sinh được điều chỉnh đăng ký xét tuyển tối đa 3 lần trong thời gian quy định.

Các thí sinh phúc khảo các bài thi, môn thi sẽ điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển sau khi có kết quả phúc khảo thi tốt nghiệp THPT.

Nếu điều chỉnh không lớn hơn số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu, thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để thực hiện việc điều chỉnh.

Nếu điều chỉnh lớn hơn số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu hoặc điều chỉnh sai sót các nội dung liên quan đến đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên, thí sinh phải khai chính xác thông tin và nộp tại điểm thu nhận hồ sơ để bổ sung kinh phí tương đương với số lượng nguyện vọng tăng so với số nguyện vọng đã đăng ký ban đầu.

Sau đó, cán bộ ở điểm tiếp nhận sẽ cập nhật thông tin bổ sung trên cổng thông tin tuyển sinh. Thí sinh sẽ sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để thực hiện việc điều chỉnh.

Các em lưu ý ghi đúng mã cơ sở đào tạo - nhà trường, mã ngành/nhóm ngành, mã tổ hợp xét tuyển. Nguyện vọng nào ghi không đúng sẽ không được hệ thống phần mềm chấp nhận và bị loại.