Cậu học trò cúi đầu cảm ơn tài xế nhường đường ở Cần Thơ
15/04/2021    20:46 GMT+7
Ngày 15/4, UB MTTQ Việt Nam phường Cái Khế (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) đã biểu dương cậu học trò lớp 4 khoanh tay, cúi đầu cảm ơn tài xế nhường đường. 

Học sinh Quảng Trị trả lại gần 8 triệu đồng nhặt được
Nhặt được hơn 50 triệu, 2 nữ sinh nghèo tìm trả người đánh rơi
Nhặt được túi đồ trị giá 50 triệu, nam sinh lớp 8 trả lại người mất
Xem clip: 



Đoạn clip ghi lại cảnh một cậu bé đang đi bộ băng qua đường Cách mạng Tháng 8 (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Được nửa đường thì cậu bé dừng lại định chờ ô tô đi qua. Tuy nhiên, người tài xế lại dừng lại để nhường đường. Cậu bé vội khoanh tay, cúi đầu để tỏ lòng biết ơn tài xế.

Cậu học trò lễ phép đó là Lê Thanh Huy, học sinh lớp 4/5 Trường Tiểu học Cái Khế 2 (quận Ninh Kiều).

Cậu học trò cúi đầu cảm ơn tài xế nhường đường ở Cần Thơ
Hình ảnh Huy khoanh tay cúi đầu cảm ơn tài xế nhường nhận nhiều khen. Ảnh: Chụp màn hình 
Huy kể, hôm 13/4, sau khi tan trường em qua băng qua đường để về nhà thì được chú tài xế dừng lại để nhường đường. “Lúc đó, em chỉ biết cúi đầu cám ơn chú tài xế”, Huy thuật lại.

Cậu học trò nhỏ chia sẻ cảm thấy vui khi được khen vì hành động nhỏ của mình. Huy hứa sẽ cố gắng học tập, để không phụ lòng cha mẹ, thầy cô.

Cậu học trò cúi đầu cảm ơn tài xế nhường đường ở Cần Thơ
Trước hành động đẹp, lễ phép, Huy được tặng giấy biểu dương
Cô Nguyễn Huệ Thương – Giáo viên chủ nhiệm của Huy cho biết, gia đình Huy có hoàn cảnh khó khăn. Cha mẹ Huy đi làm thợ hồ, thu nhập khoảng 200.000/ngày. Gia đình của cậu học trò nhỏ này hiện phải ở trọ.

Huy được đánh giá học khá, ngoan ngoãn, rất lễ phép và đặc biệt luôn giúp đỡ bạn bè. Huy cũng luôn mạnh dạn nhận lỗi và hứa khắc phục khi mắc lỗi.

Trước hành động đẹp, lễ phép của Huy, UB MTTQ Việt Nam phường Cái Khế đã tặng giấy biểu dương cho cậu học trò này. 

Cậu học trò cúi đầu cảm ơn tài xế nhường đường ở Cần Thơ
Cậu học trò cúi đầu cảm ơn tài xế nhường đường ở Cần Thơ
Anh Phương Tấn Đạt, Phó Giám đốc Trung tâm hỗ trợ học viên, sinh viên TP Cần Thơ cho biết, nếu Huy là học sinh nghèo hiếu học thì đơn vị sẽ giúp đỡ để em có thêm điều kiện học tốt hơn.

Anh Đạt cũng gửi lời cảm ơn đến tài xế ô tô đã có hành động rất ý nghĩa để giúp cho các em nhỏ qua đường an toàn.