Số thí sinh được miễn thi tốt nghiệp Ngoại ngữ tăng vọt
16/04/2021    16:48 GMT+7
Đó là thực tế được ông Bùi Quang Thái, Phó trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hà Nội) chia sẻ tại hội nghị hướng dẫn thi tốt nghiệp THPT năm 2021 diễn ra ngày 16/4.

Cụ thể, đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết số thí sinh của thành phố đủ điều kiện để được miễn thi Ngoại ngữ năm 2019 là 3.042, năm 2020 là 5.281.

“Như vậy là số lượng thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ đủ điều kiện được miễn thi Ngoại ngữ tăng lên rất nhanh. Dự kiến năm nay con số còn tiếp tục tăng”, ông Thái nói.

Lý giải việc tăng này, ông Thái cho hay, học sinh ngày càng nhận thấy lợi ích từ việc có chứng chỉ ngoại ngữ.

Có chứng chỉ ngoại ngữ hợp lệ, được miễn thi, đồng nghĩa thí sinh được tính 10 điểm môn Ngoại ngữ khi xét công nhận tốt nghiệp.

Số thí sinh được miễn thi tốt nghiệp Ngoại ngữ tăng vọt
Ảnh minh họa: Thanh Hùng
Dù được miễn thi Ngoại ngữ, thí sinh vẫn có thể đăng ký thi tốt nghiệp THPT để lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng. Vì vậy, ông Thái nhấn mạnh các trường THPT phải hướng dẫn kỹ học sinh việc đăng ký dự thi, tránh nhầm tưởng rằng có chứng chỉ hợp lệ là được tính 10 điểm cả xét tốt nghiệp lẫn xét tuyển đại học; hoặc đăng ký dự thi xong bị mất quyền ưu tiên xét tuyển theo chứng chỉ do quy định riêng của trường đại học.

“Những thí sinh không có nguyện vọng dự thi để lấy điểm xét tuyển ĐH, CĐ thì không được đánh dấu vào phần đăng ký dự thi môn Ngoại ngữ. Bởi có trường đại học đưa ra quy định nếu thí sinh có chứng chỉ đủ điều kiện thì được ưu tiên xét tuyển vào trường, nhưng nếu thí sinh dự thi thì lại không chấp nhận chứng chỉ nữa”, ông Thái lưu ý.

Do đó các giáo viên được phân công hướng dẫn cần phổ biến kỹ, tùy theo nhu cầu của học sinh, khi đã có chứng chỉ đủ điều kiện được miễn thi ngoại ngữ thì đương nhiên điểm thi tốt nghiệp Ngoại ngữ được 10, còn việc chọn thi ngoại ngữ hay không là quyền của học sinh.

Ông Thái cũng cho hay, khi số thí sinh được miễn thi Ngoại ngữ tăng lên cũng kéo theo việc hậu kiểm của Sở GD-ĐT Hà Nội trở nên vất vả hơn.

Sở GD-ĐT phải phải phân công, liên hệ các cơ quan, đơn vị cấp chứng chỉ để kiểm tra xem chứng chỉ có thật không, còn thời hạn hay không, bởi có những trường hợp gian lận xảy ra ở các năm trước.

Theo quy định của Bộ GD-ĐT, thí sinh được miễn thi bài thi Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2021 khi có một trong các chứng chỉ Ngoại ngữ (giống hoặc khác với môn Ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông) hợp lệ, có giá trị sử dụng ít nhất đến ngày 6/7/2021 và đạt mức điểm tối thiểu theo bảng dưới đây: