Thông tin mới vụ hàng loạt học sinh đi cấp cứu sau khi chơi slam
16/04/2021    16:45 GMT+7
Trong số 35 học sinh nhập viện sau khi chơi đất sét slam, đến thời điểm này đã có 14 em ổn định sức khỏe được về nhà.

Gia đình 4 người ở Hoà Bình ngộ độc do sử dụng tinh dầu đuổi muỗi
Công ty Ngọc Trinh liên tiếp bị khiếu nại vì ngộ độc viên uống trắng da
Một người đàn ông ngộ độc thuốc tê khi làm răng giả
Trao đổi với VietNamNetchiều nay (16/4), ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó GĐ Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cho biết, đã ghi nhận 35 học sinh Trường Tiểu học Hòa Khương 1 (huyện Hòa Vang) nhập viện sau khi chơi đất sét slam.

Theo ông Thành, trong số 35 học sinh cấp cứu có 14 em được xuất viện, 15 em đang theo dõi sức khỏe tại Trung tâm Y tế quận Hòa Vang, 6 em điều trị tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi. Hiện tình trạng sức khỏe đã ổn định, kiểm tra phổi và thần kinh không có ảnh hưởng gì.

Công an huyện Hòa Vang đã lấy các mẫu đất sét slam các học sinh chơi để đưa đi kiểm tra, tìm nguyên nhân.

Thông tin mới vụ hàng loạt học sinh đi cấp cứu sau khi chơi slam
Học sinh nhập viện sáng nay sau khi chơi đất sét slam
Chiều cùng ngày, UBND TP Đà Nẵng có văn bản gửi các đơn vị liên quan về việc thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trước cổng trường học.

Trong đó, yêu cầu Sở Công Thương, Cục quản lý thị trường TP phối hợp với các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra xử lý đối với các tổ chức cá nhân doanh mặt hàng đồ chơi trẻ em, đồ chơi thông minh, tích hợp nhiều chức năng, đồ chơi trẻ em độc hại, kích động bạo lực.. nhập lậu.

Đặc biệt kiểm tra các mặt hàng thường được các hàng quán bán cho học sinh trước cổng trường.

Sở Y tế, Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm các quy định về an toàn thực phẩm đối với các hàng, quán trước cổng trường học.

Cùng với đó, Sở GD-ĐT phối hợp khuyến cáo phụ huynh khi lựa chọn đồ chơi cho trẻ nên mua ở các địa chỉ có uy tín, hàng hóa phải có tem nhãn rõ ràng, có công bố hợp chuẩn. Hạn chế học sinh tiểu học mang tiền đến trường; không giao xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện cho con em khi chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép điều khiển phương tiện theo quy định. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm giao thông.