Thủ tướng ra Chỉ thị về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021
16/04/2021    20:34 GMT+7
Để kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học năm 2021 diễn an toàn, nghiêm túc, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ GD-ĐT phải chịu trách nhiệm toàn diện về kỳ thi.

Ngày 16/4, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về việc tăng cường chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, giáo dục nghề nghiệp năm 2021.

Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ GD-ĐT, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố cần tập trung thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm.

Cụ thể, Bộ GD-ĐT phải chịu trách nhiệm toàn diện về kỳ thi, trực tiếp thực hiện các khâu như ban hành các văn bản chỉ đạo, quy chế, hướng dẫn và triển khai kế hoạch tổ chức kỳ thi và tuyển sinh đại học; chịu trách nhiệm về đề thi; cung cấp chính xác, đầy đủ, kịp thời các quy định, thông tin cần thiết về kỳ thi và tuyển sinh; xây dựng hệ thống công nghệ thông tin phục vụ công tác tổ chức thi thống nhất toàn quốc và chấm thi trắc nghiệm bằng máy tính, bảo đảm an toàn.

Thủ tướng ra Chỉ thị về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021

Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Chính phủ

Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh, trực tiếp là Chủ tịch UBND cấp tỉnh phải chịu trách nhiệm toàn diện về việc tổ chức kỳ thi trên địa bàn, bảo đảm an toàn, nghiêm túc, chất lượng, bao gồm tổ chức đăng ký dự thi, in sao đề thi, coi thi, chấm thi, thanh tra, kiểm tra, công bố kết quả thi và phúc khảo bài thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT.

UBND tỉnh cũng cần chuẩn bị đầy đủ các điều kiện về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị để tổ chức kỳ thi tại địa phương; bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương để tổ chức kỳ thi; bảo đảm các quy định phòng dịch, vệ sinh, an toàn thực phẩm, an ninh, trật tự.

Đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi về đi lại, ăn nghỉ cho thí sinh và người thân ở tất cả các điểm tổ chức thi; vận động, hỗ trợ các thí sinh là con em hộ nghèo, vùng sâu, vùng xa, thí sinh khuyết tật, thí sinh cư trú tại các vùng chịu ảnh hưởng thiên tai tham dự Kỳ thi; không để thí sinh nào phải bỏ thi vì gặp khó khăn về điều kiện kinh tế hay đi lại.

Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ và Công an các tỉnh, thành phố triển khai các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho kỳ thi.

Thanh tra Chính phủ chỉ đạo Thanh tra các tỉnh, thành phố trực cử người tham gia Ban Chỉ đạo cấp tỉnh và các đoàn thanh tra, kiểm tra kỳ thi của địa phương.

Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan truyền thông, báo chí thông tin kịp thời, đầy đủ, chính xác về kỳ thi và tuyển sinh.

Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm tích cực phối hợp, chủ động tham gia cùng với Bộ GD-ĐT và UBND cấp tỉnh triển khai tổ chức kỳ thi; bảo đảm các điều kiện về cấp điện, bưu chính viễn thông, giao thông vận chuyển, khám chữa bệnh, an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng, chống thiên tai, dịch bệnh và thực hiện tốt những công việc được Bộ GD-ĐT đề xuất, kiến nghị trong kế hoạch phối hợp tổ chức kỳ thi.

Thủ tướng yêu cầu Trung ương Đoàn chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tỉnh, thành phố tham gia công tác bảo đảm trật tự, an toàn cho kỳ thi tại địa phương theo chỉ đạo chung của Ban Chỉ đạo cấp tỉnh.

Các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp công bố công khai đề án, phương thức tuyển sinh trước khi thí sinh đăng ký dự kỳ thi; chuẩn bị các điều kiện để thực hiện tuyển sinh bảo đảm công bằng, minh bạch; điều động, phân công cán bộ, giảng viên các cơ sở giáo dục đại học tham gia công tác thanh tra, kiểm tra kỳ thi tại các địa phương theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT.