Vụ 'cầu cứu' cho con học ở Cầu Giấy: Sở GD-ĐT Hà Nội giải quyết thế nào?
17/04/2021    05:30 GMT+7
Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội và phòng GD-ĐT Cầu Giấy đã thông tin về việc xác định khu vực tuyển sinh với số học sinh nhà ở giáp ranh khu vực Cầu Giấy và Nam Từ Liêm.

Mới đây, các phụ huynh sinh sống tại tòa chung cư Dreamland Bonanza, nằm ở khu vực giáp ranh giữa quận Cầu Giấy và Nam Từ Liêm bày tỏ mong muốn cho con theo học ở các trường thuộc quận Cầu Giấy. Các phụ huynh cho hay họ đã mua nhà tại tòa chung cư này với mong muốn con, cháu được học trường công lập chất lượng cao của quận Cầu Giấy.

Trong hợp đồng mua bán, tòa nhà có địa chỉ tại 23 Duy Tân, Cầu Giấy. Tuy nhiên, khi đăng ký tạm trú, họ mới biết tòa nhà thuộc phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm.

Vấn đề này cũng được lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy nêu tại Hội nghị hướng dẫn tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6, lớp 10 năm học 2021-2022 do Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức sáng 16/4.

Vụ 'cầu cứu' cho con học ở Cầu Giấy: Sở GD-ĐT Hà Nội giải quyết thế nào?
Ảnh minh họa: Thanh Hùng
Ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng GD-ĐT Cầu Giấy cho biết không chỉ riêng dân cư tại tòa nhà này, mà các năm trước, người dân ở khu vực giáp ranh Cầu Giấy - Tây Hồ cũng có nguyện vọng cho con học tại các trường thuộc Cầu Giấy.

Ông Ngọc Anh cho hay, quan điểm của Phòng GD-ĐT Cầu Giấy là cần xem xét tình hình thực tế.

Trong trường hợp có đủ trường lớp và thuận tiện đi lại, phòng GD-ĐT Cầu Giấy sẽ làm việc với quận Nam Từ Liêm xem xét tiếp nhận học sinh.

“Trong trường hợp mà học sinh phải đi quá xa, thì phía quận Cầu Giấy cũng sẽ tạo điều kiện để tiếp nhận một số trường hợp đặc biệt, tuy nhiên không thể tiếp nhận tất cả.

Thông thường, người dân ở khu vực giáp ranh có nguyện vọng cho con học ở Cầu Giấy. Do đó, phòng phải để các trường tiếp nhận đủ hết học sinh đúng tuyến rồi mới xem xét tiếp nhận học sinh ở vùng lân cận", ông Ngọc Anh nói.

Về điều này, ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho hay, Sở đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT Cầu Giấy và Nam Từ Liêm tham mưu UBND hai quận để kiểm tra kỹ tình hình thực tế ở khu vực này.

“Việc này trước hết thuộc thẩm quyền giải quyết của phía UBND các quận, chứ các phòng GD-ĐT chỉ có trách nhiệm tham mưu. Hiện nay, địa phương đang phải điều tra số học sinh, số trẻ để thống kê số lượng một cách chi tiết”, ông Toản nói.

“Phòng GD-ĐT Cầu Giấy xem xét điều kiện cơ sở vất chất, đội ngũ giáo viên của các trường tại vùng giáp ranh, nghiên cứu để dự kiến xem đáp ứng được không. Nếu điều kiện đáp ứng được, Phòng GD-ĐT Cầu Giấy sẽ đề xuất với UBND quận Cầu Giấy để tiếp nhận bổ sung học sinh khu vực giáp ranh như cách quận Nam Từ Liêm và Bắc Từ Liêm làm trước đây”, ông Toản nói.