Dangda rút lui, Thái Lan bất lợi trước tuyển Việt Nam
16/04/2021    20:00 GMT+7
Teerasil Dangda chính thức xác nhận rút lui, Thái Lan điêu đứng khi chuẩn bị đua với tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.

Đánh bại Quảng Ninh, Viettel phả hơi nóng vào gáy HAGL
HAGL ngắm vô địch V-League, Công Phượng đừng là... rào cản
Tuyển Việt Nam chốt ‘quân xanh’ giao hữu trước khi đi UAE
SMM Sport xác nhận, Teerasil Dangda chính thức rút khỏi danh sách đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho các lượt cuối vòng loại World Cup 2022, ở bảng G.

Hôm 12/4 vừa qua, LĐBĐ Thái Lan (FAT) công bố danh sách 47 tuyển thủ tham gia trại huấn luyện dưới sự chỉ đạo của HLV Akira Nishino.

Dangda rút lui, Thái Lan bất lợi trước tuyển Việt Nam
Dangda rút lui, Thái Lan mất thủ lĩnh khi đua với tuyển Việt Nam
Trong quá trình chuẩn bị này, Dangda được xem là niềm hy vọng lớn của "Voi chiến".

Tuy vậy, những tin đồn về việc Dangda rút lui xuất hiện từ hôm 15/4.

Năm ngoái, Dangda sang Nhật Bản chơi bóng nhưng không thành công. Anh trở lại quê nhà khoác áo BG Pathum United.

Phong độ của Dangda với Pathum không ổn định. Nguyên nhân là anh thi đấu quá ít trước đó, cộng thêm chấn thương âm ỉ.

Vì thế, Dangda - người đã 32 tuổi - chủ động xin rút khỏi đội tuyển để tập trung vào quá trình phục hồi.

Đây là tổn thất lớn với Thái Lan, ngay sau khi FAT tuyên bố cạnh tranh vé vào giai đoạn 3 vòng loại World Cup 2022 cùng Việt Nam.

Dangda là một trong những cầu thủ kinh nghiệm nhất của "Voi chiến". Anh có 104 trận đấu quốc tế, ghi 45 bàn.

Với việc Dangda rút lui, HLV Akira Nishino hiện còn 4 tiền đạo, gồm Adisak Kraisorn, Supachai Jaided, Suphanat Mueanta và Nattawut Suksum.

Trong số này, Adisak có phong độ bình thường dù được biết đến là Vua phá lưới AFF Cup 2018 (nhờ 6 bàn vào lưới Timor-Leste). Supachai chưa trưởng thành như kỳ vọng, cũng như thiếu kiềm chế về tâm lý. Suphanat còn quá trẻ (18 tuổi). Nattawut thì chưa đá trận nào với ĐTQG, và trước đó cũng nhạt nhòa ở U23.

Ông Akira Nishino sẽ phải tìm kiếm tiền đạo mới để thay thế Dangda.

Thái Lan hiện xếp thứ 3 bảng G, với 8 điểm. "Voi chiến" còn 3 trận đấu với Indonesia, UAE và Malaysia.

Các cầu thủ Thái Lan tập trung từ 3/5, trước khi HLV Akira Nishino rút gọn danh sách và sang UAE vào ngày 21/5. Sau đó, "Voi chiến" có 2 trận giao hữu gặp Oman và Tajikistan.