Liverpool thất bại: Hiểm họa khôn lường
15/04/2021    11:43 GMT+7
Liverpool dừng bước ở tứ kết Champions League sau trận hòa Real Madrid 0-0 (chung cuộc 1-3), với nguy cơ một loạt trụ cột tháo chạy khỏi Anfield.

Liverpool trắng tay, Klopp hứa ‘vớt vát’ cú chót ở Premier League
Man City vào bán kết Cúp C1, Pep Guardiola nói rút ruột gan
Sergio Aguero đàm phán Barca, hét lương khủng gây ngỡ ngàng
Sự bất lực của Liverpool

Điều kỳ diệu mà Jurgen Klopp chờ đợi đã không xuất hiện, khi Liverpool bất lực trong trận lượt về tứ kết Champions League với Real Madrid.

Liverpool thất bại: Hiểm họa khôn lường
Liverpool trắng tay mùa 2020-21
Một tuần trước, Liverpool chỉ biết chịu trận trước sức mạnh của đội bóng Tây Ban Nha, được lĩnh xướng bởi Toni Kroos.

Lần này, trên sân nhà Anfield, những gì Liverpool thể hiện là sự bế tắc toàn diện.

Mặc dù Real Madrid không có được nhân sự tốt nhất, khi 3/4 trụ cột ở hàng thủ vắng mặt, họ vẫn biết cách để phong tỏa các đường bóng của Liverpool.

Sự xuất sắc của Casemiro ở tuyến giữa Reak Madrid không cho Liverpool có cơ hội triển khai thế trận như mong muốn.

Jurgen Klopp muốn tìm đột biến với James Milner, nhưng không thành công. Sau đó, ông sửa sai với Thiago Alcantara và Liverpool vẫn bế tắc.

Liverpool thất bại: Hiểm họa khôn lường
Sự bất lực của Klopp
Từ đó, hàng công The Kop không tạo được áp lực lên phần sân đối phương.

Mohamed Salah mất đi sự sắc bén. Roberto Firmino vô hại. Sadio Mane không tung được cú sút nào đi trúng đích.

Bộ ba tấn công làm nên bản sắc của Liverpool dưới thời Klopp có trận đấu nhạt nhòa. 15 pha dứt điểm được thực hiện, nhưng chỉ phản ánh sự bất lực của đội chủ nhà khi tìm kiếm bàn thắng.

Nguy cơ sụp đổ

Liverpool buộc phải dừng bước ở tứ kết Champions League trước Real Madrid vượt trội về bản lĩnh, với một Zinedine Zidane cầm quân xuất sắc.

Liverpool thất bại: Hiểm họa khôn lường
Hàng công Liverpool thi đấu nhạt nhòa
Kết quả này cũng đồng nghĩa đội quân của Jurgen Klopp khép lại mùa giải 2020-21 trong cảnh trắng tay.

Từ Premier League đến Champions League, những thất bại của Liverpool phản ánh sự thật, chu kỳ thành công với Klopp đã khép lại.

The Kop sẽ phải thực hiện cuộc cách mạng triệt để trong mùa hè năm nay, để mở ra chu kỳ mới.

Tuy vậy, trước khi nghĩ đến việc chiêu mộ cầu thủ mới, Liverpool đối mặt với sự tháo chạy của hàng loạt ngôi sao.

Liverpool thất bại: Hiểm họa khôn lường
Salah là một trong những ngôi sao có thể rời Liverpool
Mohamed Salah đã nói rất nhiều đến khả năng rời Anfield. Mane cũng muốn đến môi trường mới để tìm động lực.

Trước mắt, Wijnaldum là người đầu tiên ra đi theo dạng tự do.

Bản thân Jurgen Klopp cũng đang là mục tiêu của Bayern Munich, đội sẽ chia tay Hansi Flick vào cuối mùa.

Trog trường hợp không thể giành một chỗ trong top 4 Premier League, nghĩa là vắng mặt ở Champions League mùa sau, Liverpool rất có thể sẽ rơi vào cảnh sụp đổ nặng nề.