Man City thua Chelsea: Pep vỡ mộng cú "poker"
18/04/2021    10:52 GMT+7
Man City thua Chelsea 0-1 ở bán kết FA Cup, vỡ mộng giành cú "poker", và cũng là lời cảnh báo cho tham vọng Champions League.

MU gãy thương vụ Silva, Chelsea muốn Bellingham
Nhận định MU vs Burnley: Tiếp đà thăng hoa
Messi lập cú đúp, Barca lần thứ 31 đoạt Cúp Nhà vua
Vỡ mộng cú "poker"

Cách nay vài tuần, với chuỗi chiến thắng kỷ lục trong lịch sử bóng đá Anh, Man City nghĩ đến việc kết thúc mùa giải bằng cú "poker" (4 danh hiệu Premier League, Champions League, FA Cup và League Cup).

Man City thua Chelsea: Pep vỡ mộng cú 'poker'
Man City dừng bước ở bán kết FA Cup
Tuy nhiên, tham vọng ấy bị Chelsea dội một gáo nước lạnh trong trận bán kết FA Cup trên sân Wembley.

Ngoại trừ thủ môn dự bị Zack Steffen và sử dụng Fernandinho lớn tuổi, Pep Guardiola tung đội hình với rất nhiều gương mặt đình đám.

Những gì diễn ra là thế trận bế tắc của Man City, trước một Chelsea phòng ngự quá tốt.

Man City không thể kiểm soát bóng như thói quen của họ với Pep Guardiola. Từ đó, việc triển khai tấn công cũng trở nên khó khăn.

Hàng công với Sterling, Ferran Torres, De Bruyne và Gabriel Jesus bị Chelsea vây kín. Sự xuất hiện của Phil Foden và Gundogan cũng không tạo được khác biệt cho các pha lên bóng của đội bóng thành Manchester.

Ghế dự bị của Man City còn Bernardo Silva và Riyad Mahrez, nhưng vì lý do nào đó mà Pep Guardiola không tung họ vào sân.

Man City thua Chelsea: Pep vỡ mộng cú 'poker'
Man City có trận đấu vất vả
Kết quả, Man City phải chấp nhận nhường vé chung kết FA Cup cho Chelsea - đội có 14 trận sạch lưới từ khi Thomas Tuchel xuất hiện.

Lời cảnh báo cho Pep Guardiola

Thua Chelsea, lần thứ 3 trong 5 mùa giải với Pep Guardiola, Man City dừng bước ở bán kết FA Cup. Một tỷ lệ thất bại khá cao.

Điều này thể hiện sự hạn chế nhất định của Man City trong các cuộc đấu knock-out.

Trận thua Chelsea cũng phản ánh một Man City chững lại sau chuỗi bất bại kỷ lục.

Man City thua 2 trong 3 trận gần nhất. Kể từ đầu tháng Ba, đội quân của Pep nhận 3 thất bại.

Man City thua Chelsea: Pep vỡ mộng cú 'poker'
Pep Guardiola có nhiều điều đáng lo
Pep Guardiola giải thích về sự mệt mỏi của các cầu thủ, sau chuỗi thi đấu mật độ cao và di chuyển liên tục. Nhưng đây không phải nguyên nhân chính, và Chelsea cũng không được nghỉ nhiều hơn Man City.

Việc Pep thực hiện 8 thay đổi so với trận đấu giữa tuần cũng không phải nguyên nhân thất bại. Đội hình xuất phát của Man City được đầu tư đến 522,4 triệu bảng.

Những gì vừa diễn ra là lời cảnh báo cho Pep về tham vọng Champions League - giải đấu mà lần đầu tiên ông đưa Man City vào bán kết.

PSG lần lượt loại Barca và Bayern Munich. Vì thế, trước khi Champions League trở lại, có rất nhiều việc chờ nhà cầm quân người Tây Ban Nha giải quyết.