MU lấy Raphinha, Chelsea mua Alex Sandro
18/04/2021    13:54 GMT+7
MU muốn lấy Raphinha, Chelsea hỏi mua Alex Sandro, Atletico chiêu mộ Bentancur là những tin chuyển nhượng chính hôm nay, 18/4.

Toni Kroos: Bộ óc thiên tài và bóng đá nghệ thuật
Man City thua Chelsea: Pep vỡ mộng cú 'poker'
Messi phấn khích với Cúp Nhà vua, quyết giành La Liga
MU muốn lấy Raphinha

The Sun đưa tin, Ole Gunnar Solskjaer rất muốn có sự phục vụ của Raphinha trong đội hình MU mùa giải tới.

MU lấy Raphinha, Chelsea mua Alex Sandro
MU muốn có sự phục vụ của Raphinha
Solskjaer hoàn toàn bị thuyết phục bởi những màn trình diễn của Raphinha với Leeds United.

Trong lối chơi mà Solskjaer triển khai, tấn công hai biên được đề cao.

Chính vì thế, nhà cầm quân người Na Uy muốn có Raphinha để tăng thêm giải pháp chiến thuật.

Raphinha cũng có ý rời Leeds để đến môi trường lớn hơn. Ngoài MU, Liverpool là đội bóng khác muốn có cầu thủ người Brazil.

Chelsea muốn lấy Alex Sandro

Những nguồn tin từ Italy cho biết, Chelsea vừa liên hệ với Juventus để thảo luận kế hoạch chuyển nhượng Alex Sandro.

MU lấy Raphinha, Chelsea mua Alex Sandro
Chelsea đàm phán Alex Sandro
HLV Thomas Tuchel muốn có Alex Sandro để xây dựng lối đá 3-4-3 yêu thích của mình.

Alex Sandro là cầu thủ đá cánh trái toàn diện. Cầu thủ người Brazil cũng có khả năng đá trung vệ ở hàng thủ 3 người.

Hợp đồng của Alex Sandro với Juventus còn thời hạn đến 2023, và anh có ý định ra đi để tìm kiếm trải nghiệm mới.

Chelsea có thể sử dụng Emerson để trao đổi với Juventus lấy Alex Sandro.

Atletico đàm phán Bentancur

Atletico đang xem Rodrigo Bentancur là mục tiêu quan trọng cho hàng tiền vệ, nếu không giữ được Saul Niguez.

MU lấy Raphinha, Chelsea mua Alex Sandro
Atletico nhắm Bentancur thay Saul
Trong thời gian gần đây, các đội Bayern Munich và MU đều dành cho Saul đề nghị hấp dẫn.

Những khó khăn trong mùa giải 2020-21 khiến Saul xem xét rời Madrid.

Thế nên, Atletico liên hệ với Juventus để chuyển nhượng Bentancur.

Atletico đưa ra đề nghị ban đầu 40 triệu euro, hy vọng đạt được thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ người Uruguay.